Έχουμε πολλά
τραύματα εδώ.
Στο λαιμό, στο στήθος, στα χέρια,
στον ώμο, διάλεξε και πάρε.
Πόσες φορές
μαχαιρώθηκε;
Έχασε
πάρα πολύ αίμα.
Τζεντ! Χρειαζόμαστε ένα
μεγάλο διαμέτρημα IV, αμέσως!
Οι γείτονες είδαν τι συνέβαινε,
και κανείς δεν πήρε την αστυνομία.
Κάναμε ό, τι μπορούσαμε, αλλά...
Έχει όνομα;
’λισον Παρκς.
Εντάξει, ’λισον,
μείνε μαζί μας.
Πρέπει να την επαναφέρουμε.
Δώσε μου 360.
Φόρτισε 360.
Θεέ μου.
Με αγαπούσε.
Μισό λεπτό.
Προσπαθεί να πει κάτι.
Κέιτλιν! Κέιτλιν!
Είσαι εντάξει;
Με αγαπούσε.
Πού είναι αυτή;
- Δόξα τω Θεώ.
- Τι συνέβη;
Γαμώτο, Κέιτ, η καρδιά σου
μόλις σταμάτησε.
Ήρεμα!
Πέρασες μια
ταλαιπωρία, σήμερα..
Τι διάολο συνέβη εκεί μέσα;
Τι εννοείς;
Πιάνεις έναν ασθενή στον
στη διάρκεια απινιδισμού;
Θέλεις να πεθάνεις;
Όχι, ήταν νηφάλια.
Είχε ξυπνήσει.
Ποιος;
Η κοπέλα. Το κορίτσι.
Τα κατάφερε;
Καλύτερα ν' ανησυχούμε
για σένα, εντάξει;
Ανταποκρινόταν.
Ήταν τρομαγμένη,
αλλά ανταποκρινόταν.
Τι είναι αυτά που λες,
γλυκιά μου;
Με κοίταξε στα μάτια.
Μου μίλησε. Προσπαθούσε
να μου μιλήσει.
Προσπαθούσε να ...
μου πει κάτι.
Αυτό το κορίτσι είχε μαχαιρωθεί
πάνω από δώδεκα φορές.
Έχεις ιδέα
πόσο αίμα έχασε;
Δεν θα μπορούσε
να πει ούτε λέξη.
Όχι .. Όχι...
μου μίλησε.
Προσπαθούσε
να μου πει...
Νομίζω ότι προσπαθούσε να πει
ποιος την μαχαίρωσε.
Γλυκιά μου, αυτό το
κορίτσι είχε πεθάνει...
...πριν ακόμα περάσει
από αυτή την πόρτα.
*Α
*Απ
*Από
*Απόδ
*Απόδο
*Απόδοσ
*Απόδοση
*Απόδοση δ
*Απόδοση δι
*Απόδοση δια
*Απόδοση διαλ
*Απόδοση διαλό
*Απόδοση διαλόγ
*Απόδοση διαλόγω
*Απόδοση διαλόγων
*Απόδοση διαλόγων G. V*
Λοιπόν, άσε με να μαντέψω...
δεν υπάρχουν μάρτυρες, σωστά;
14 μάρτυρες την
είδαν να πεθαίνει.
Την είδαν;
Τι εννοείς, "την είδαν;"
Πήρες κατάθεση;
Ακούστηκε ένας καβγάς,
κοίταξαν έξω απ' το παράθυρο...
...και είδαν ένα κορίτσι
να το μαχαιρώνουν...
...σαν να έβλεπαν
τηλεόραση.
Και το καλύτερο: Κανείς δεν μπήκε
στον κόπο να πάρει την αστυνομία.
Λοιπόν, είναι υπέροχο.
Κάντε μου τη χάρη, εντάξει;
Τράβα μερικές φωτογραφίες
από τα παράθυρα...
...κοιτώντας αυτή την περιοχή.
Σίγουρα.
Γιατί λοιπόν, κανείς δεν πήρε
την αστυνομία, ε; Πες μου.
’κου, φίλε, το θεωρώ
λίγο καταθλιπτικό...
...αλλά όχι εμείς.
14 άτομα σημαίνει 14 μάρτυρες.
Κάποιος πρέπει να είδε κάτι.
Το καλύτερο που πήρα,
ήταν μια αόριστη περιγραφή.
’ντρας. ’γνωστης φυλής.
Μαύρο τζάκετ.
Ίσως ένα μπλε καπέλο
του μπέιζμπολ.
Και κανείς δεν είδε, έστω για λίγο,
το πρόσωπο του δράστη;
Είναι πολύ σκοτεινά εδώ.
Πόσο καιρό έχει
σπάσει αυτή η λάμπα;
Δεν ξέρω.
Είναι μια καλή ερώτηση.
Κάνε μου μια χάρη,
εντάξει;
Ρώτα κάποιον.
Ευχαριστώ.
’ρχισε να γίνεται
υπέροχη μέρα.
Κέιτ! Κέιτλιν.
Τι;
Πού νομίζεις
ότι πηγαίνεις;
Είσαι ακόμα σε κατάσταση σοκ απ' τον
ηλεκτρισμό. Πρέπει να αναπαυθείς.
Όχι, πρέπει να πάω σπίτι.
Μπορείς να πάς σπίτι όταν
σου το επιτρέψουμε.
Πόσες φορές δεν είχες
αυτή τη συνομιλία...
...με τους ασθενείς σου;
Όχι, πρέπει να πάω σπίτι και
να φροντίσω τη μαμά μου.
Δεν μπορεί να είναι μόνη της,
για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Θα το τσεκάρω εγώ.
Πες μου πού πρέπει να...
Βαλ, φεύγω. Συγνώμη,
αλλά η μητέρα μου με χρειάζεται.
Πώς τα καταφέρνει
και στέκεται;
Λοιπόν, της έδωσαν
έξι εβδομάδες,
και έξι μήνες αργότερα, είναι
ακόμα εδώ, οπότε αυτό είναι.
Κόιτα, πάρε μερικές
μέρες άδεια, εντάξει;
Θα σε καλύψω εγώ.
Πήγαινε στη μαμά σου,
και ξεκουράσου.
Εννοώ πραγματικά
να ξεκουραστείς.
Και τηλεφώνησέ μου αν
χρειαστείς τίποτα. Οτιδήποτε.
Σ' ευχαριστώ.
Και δώσε χαιρετισμούς
στην μαμά σου από μένα.
Εντάξει.
Κυρία; Κυρία! Είστε καλά;
Έχουμε πολλά
τραύματα εδώ.
Στο στήθος, στα χέρια, στο λαιμό,
στον ώμο, διάλεξε και πάρε.
Πόσες φορές
μαχαιρώθηκε;
Έχασε πάρα πολύ αίμα.
Τζεντ! Χρειάζομαι ένα μεγάλο
διαμέτρημα IV, αμέσως!
Ένα κάρο γείτονες
είδαν τι συνέβη.
Κανείς δεν πήρε
την αστυνομία.
Κάναμε ό, τι μπορούσαμε, αλλά...
Πρέπει να την επαναφέρουμε.
Δώσε μου 360.
Φόρτισε 360.
Με αγαπούσε.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Φαίνεσαι κουρασμένη.
Εσύ μιλάς.
Μην είσαι πεισματάρα.
Πες μου.
Ήταν ένας εφιάλτης.
Αυτό είναι όλο.
Όλα είναι μια χαρά.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να κοιμάσαι
σ' αυτή την καρέκλα κάθε βράδυ.
- Είναι μια χαρά.
- Δεν είναι!
Η καρέκλα δεν είναι καλή.
Γι' αυτό είσαι
κουρασμένη.
Τώρα, έχεις το δικό σου κρεβάτι.
Χρησιμοποίησέ το.
Κατάπιε.
Ξέρεις, απλώς
ανησυχώ για σένα.
Να μην ανησυχείς.
Κάτι σε απασχολεί.
Μπορώ να είμαι άρρωστη,
αλλά δεν είμαι ηλίθια.
Είναι μια ασθενής.
Πέθανε χθες.
Τη μαχαίρωσαν θανάσιμα.
Ήταν άσχημο.
Είμαι σίγουρη
ότι υπέφερε.
Είμαι σίγουρη πως έκανες
ό, τι μπορούσες.
Όχι, δεν το έκανα.
Δεν μπορούσα
να κάνω τίποτα.
Κοίταξα αυτό το κορίτσι,
μαμά. Κοίταξα μέσα της.
Και αυτή με κοίταξε...
...μέσα μου.
Σαν να ήθελε κάτι.
Σαν να ήθελε να κάνω κάτι.
Σαν να προπαθούσε
να επικοινωνήσει και...
Θεέ μου.
Γλυκιά μου,
απλώς άσ' το.
Είναι εντάξει.
Είμαστε στον τόπο του αποτρόπαιου
φόνου μιας συμπολίτισσάς μας...
...όπου η αστυνομία δεν έχει κάνει
συλλήψεις μέχρι στιγμής...
...και έχουν λίγα στοιχεία.
Η επίθεση φαίνεται να είναι
ληστεία που πήγε στραβά.
Η τραγική ιστορία ενός
απεγνωσμένου εγκληματία...
...που πέφτει πάνω
ένα ανυποψίαστο θύμα...
...σ' ένα σκοτεινό και κάπως
απομονωμένο μέρος.
Όχι, δεν είναι αλήθεια.
Η ’λισον Παρκς, ήταν απλώς
στο λάθος μέρος τη λάθος στιγμή...
...και δυστυχώς, τυχαία
εγκλήματα, όπως αυτό...
...είναι αρκετά δύσκολο
να διαλευκανθούν.
Δεν μπορώ να σταματήσω να
σκέφτομαι αυτή την κοπέλα.
Ναι, το ξέρω.
Ήταν φρικτό.
Αλλά η αστυνομία θα τον βρει.
Είμαι σίγουρη.
Όχι, θα τα παρατήσουν.
Τι είναι αυτά που λες;
Ούτε καν ψάχνουν στο
σωστό μέρος.
Κι εσύ ξέρεις
το σωστό μέρος;
Όποιος σκότωσε
την ’λισον, την ήξερε.
Την ’λισον;
Είπε, «Με αγαπούσε».
Ακούς τι λες;
Δεν βγαίνει νόημα.
Μου το είπε.
Αυτό το κορίτσι δεν σου
είπε τίποτα. Ήταν νεκρή.
Εντάξει, και λοιπόν;
Νομίζεις ότι έχω παραισθήσεις;
Νομίζεις ότι τα έχω
επινοήσει όλα αυτά;
Όχι, δεν το νομίζω.
Κοίτα, σε ξέρω, εντάξει;
Και πάντα θέλεις να πιστεύεις
ότι μπορείς να βοηθήσεις...
...αλλά καμιά φορά κάνουμε τα πάντα,
και απλώς δεν είναι αρκετά.
Ναι ...
Εμείς κάνουμε τη
δουλειά μας, εντάξει;
’σε την αστυνομία
να κάνει τη δική της δουλειά.
’λισον;
’λισον, εσύ είσαι;
Χριστέ και Παναγιά μου.
Της μοιάζεις ακριβώς.
Νόμιζα ότι έβλεπα φάντασμα.
Τι βρήκες λοιπόν;
Απολύτως τίποτα.
Καλή συνέχεια, λοιπόν.
Έδωσα στους μάρτυρες να δουν
μερικά καπέλα του μπέιζμπολ.
Είναι άσκοπο.
Τι γίνεται με το τραύμα
απ' το μαχαίρι;
Τίποτα αξιόλογο, αλλά απ' το
εργαστήριο είπαν, ότι τα τραύματα...
...έγιναν με μεγάλο
κουζινομάχαιρο...
...που διαθέτει ακριβή οδόντωση,
με μήκος περίπου 15 εκατοστά.
Ναι; Ναι, αυτό είναι.
Μου αρέσει εκεί που λέει
για την ακριβή οδόντωση.
Είναι σαν ο τύπος απ' το εργαστήριο
να ψωνίζει για γαμήλιο δώρο.
Τι είναι λοιπόν;
Ένα κατσαβίδι;
Πήγε να της πάρει
μερικά λεφτά;
Αυτό έγινε;
Τότε αρχίζει να ουρλιάζει
κι ο τύπος τρελαίνεται;
Έχει ένα κουζινομάχαιρο
και θέλει να την κάνει να σκάσει.
Δεν έχω πολλούς επισκέπτες.
Σας ευχαριστώ.
Ακόμα δεν μπορώ να το
πιστέψω ότι πέθανε.
Τραγωδία.
Πώς γνωριστήκατε
εσείς οι δύο;
Στο σχολείο.
Συμμαθήτριες.
’κουσα ότι υπήρχαν μάρτυρες.
Εσείς είδατε τίποτα;
Όχι.
Πεινάς;
Θα μπορούσα να ζεστάνω
μερικά κατεψυγμένα.
Το παράθυρό σας κοιτάει
ακριβώς στην αυλή.
Δεν είδατε τίποτα;
Ήμουν έξω,
όπως σου είπα.
Αλλά τα έμαθα όλα
απ' το ζευγάρι στο 3E.
Φρικτό.
Καημένη, ’λι.
Απλώς ούρλιαζε και ούρλιαζε
και ούρλιαζε.
Κανείς να μην βρεθεί στη
θέση να το ακούσει ποτέ αυτό.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί κανείς δεν
κάλεσε την αστυνομία;
Ήταν τόσο απαίσιο.
Τόσο δυνατά.
Όλοι πίστευαν ότι κάποιος άλλος,
θα έπαιρνε στα σίγουρα την αστυνομία...
...ξέρεις, μετά από
όλες αυτές τις κραυγές.
Αυτό έγινε...
μάλλον αυτό έγινε.
Όλοι πίστευαν
το ίδιο πράγμα:
...ότι κάποιος άλλος
θα το έκανε.
Δεν είναι τόσο δύσκολο να
το καταλάβεις, πραγματικά.
Νόμιζα ότι είπατε
πως δεν ήσασταν εδώ.
Δεν ήμουν.
Τι κι αν έπαιρναν
περισσότεροι την αστυνομία.
Όλοι θα έπρεπε να έχετε
καλέσει την αστυνομία.
Τι θέλεις από μένα;
Συγνώμη. Συγνώμη.
Απλώς...
Η αστυνομία πιστεύει
ότι ήταν τυχαίο περιστατικό...
...ότι επρόκειτο
για ληστεία.
Ναι.
Ναι, κάποιος ναρκομανής.
Εσείς το πιστεύετε αυτό;
Αν έτσι λένε.
Πού να ξέρω εγώ;
Απλώς προσπαθώ να βγάλω
νόημα από όλα αυτά.
Δεν καταλαβαίνω ποιος θα ήθελε
να κάνει κακό στην ’λισον.
Μου είπε κάτι για...
...έναν άντρα στη ζωή της.
Κάποιον που νοιαζόταν.
Μήπως αυτό
σας θυμίζει κάτι;
’κου, τα έχω πει
όλα αυτά στην αστυνομία.
Ούτε που την ήξερα
καλά καλά, εντάξει;
Ήταν γειτόνισσά μου.
Φαινόταν γλυκό κορίτσι.
Χαιρετιόμασταν
στο διάδρομο.
Μου έδωσε τα κλειδιά
απ' το διαμέρισμά της...
...ώστε να μπορώ να
ποτίζω τα λουλούδια της...
...όταν έφευγε
με το φίλο της.
Αυτό είναι όλο.
Το φίλο της.
Ναι, ατημέλητο παιδί.
Καλλιτεχνικός τύπος.
Αλλά μπορεί να ήταν
εδώ και μήνες.
Πώς τον λένε;
Ήσουν πολύ δεμένη
με την ’λισον,
και ποτέ δεν σου μίλησε
για το φίλο της;
Αρκετά σας απασχόλησα.
Ευχαριστώ για τον καφέ.
Πρέπει να φύγω.
Περίμενε, μισό λεπτό.
Μόλις αρχίσαμε να
γνωριζόμαστε.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω
να φύγεις έξω στο κρύο.
Όχι, πραγματικά,
πρέπει να φύγω.
’σε με να ετοιμάσω
λίγο φαγητό.
Έχω κάποια κατεψυγμένα.
Μπορώ να τα ζεστάνω.
Σου αρέσει το κονιάκ;
Όχι, αλλά ξέρετε, δεν θα
έλεγα όχι σ' ένα ποτήρι νερό.
Κανένα πρόβλημα.
Θέλεις παγάκια;
Θέλεις παγάκια, γλυκιά μου;
Είσαι καλά;
Πού είναι;
Ποιος; Πού είναι ποιος;
Ο τύπος με το μαχαίρι!
Πού είναι;
Ποιος;
Ο τύπος, που πήγε;
Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Εντάξει, να το
πάρουμε απ' την αρχή;
Είμαι ο ντετέκτιβ Πίτερ
Ράφερτυ, κι εσύ δεν είσαι...
...φίλη ή συγγενής της
’λισον Παρκς, σωστά;
Σωστά.
Ήξερες τη διδα Παρκς;
Όχι.
Αλλά έχεις μια τέλεια
δικαιολογία...
...να τρυπώσεις
διαμέρισμά της;
Ήμουν μία από τις νοσηλεύτριες
όταν ήρθε στο νοσοκομείο.
Ήμουν εκεί όταν πέθανε.
Θα το εκλάβω ως "όχι".
Δεν πήρα τίποτα.
Απλώς κοίταζα.
Τι έψαχνες;
Οτιδήποτε.
Κάποιος πρέπει να
ανακαλύψει ποιος το έκανε αυτό.
Έχεις δίκιο. Κάποιος
πρέπει να το ανακαλύψει.
Τυχαίνει να είμαι ο
επικεφαλής της έρευνας.
Σε είδα στις Ειδήσεις. Δεν μου
ενέπνευσες καμία εμπιστοσύνη.
Κυρία μου, εγκλήματα σαν κι
αυτό, είναι αρκετά περίπλοκα...
...αλλά το σύστημα λειτουργεί.
Με λίγη υπομονή,
ο κακός πάντα πιάνεται.
Το πιστεύεις αυτό;
Θα το εκλάβω ως "όχι".
Όποιος το έκανε αυτό στην
’λισον, την ήξερε. Μου το είπε.
Η δις Πάρκς σου το είπε;
Με κοίταξε.
Με κοίταξε
στα ίσια, και μου είπε:
«Με αγαπούσε».
Ήταν το τελευταίο
πράγμα που είπε.
Ναι, ξέρω, δεν είμαι
παρά μια νοσοκόμα...
...αλλά δεν νομίζω ότι είναι
κάτι που θα έλεγα...
...αν αυτός που μου επιτέθηκε,
ήταν κάποιος άγνωστος ναρκομανής.
Κυρία μου, απ' το νοσοκομείο είπαν,
ότι πέθανε μέσα στο ασθενοφόρο.
Δεν είναι...όχι,
αυτό είναι λάθος.
Στην πραγματικότητα,
το λέει εδώ ακριβώς.
"Παρ 'όλες τις προσπάθειες, δεν
κατάφερα να επαναφέρω την καρδιά της."
Αυτό ακριβώς λέει.
Μερικές φορές υπάρχουν
ανακολουθίες.
Μεταξύ ζωντανών
και νεκρών;
Ήταν ζωντανή.
Πολύ καλά, κυρία μου.
Παρακαλώ, συνέχισε.
Δεν ήταν ληστεία.
Όποιος σκότωσε τη ’λισον,
την ήξερε, την αγαπούσε.
Αν έχεις οποιαδήποτε
αποδεικτικά στοιχεία...
...που υποδηλώνουν ότι υπάρχει
κάποιο είδος συνωμοσίας...
Ακόμα κι αν το νοσοκομείο έκανε
λάθος, που είναι πολύ πιθανόν...
...λαμβάνοντας υπόψη το πώς
ξέσκισαν τις αμυγδαλές μου...
...ακόμη και αν, θέλω να πω,
το "Με αγαπούσε"...
...θα μπορούσε να
σημαίνει οτιδήποτε.
Θα μπορούσε να σημαίνει ένα κουτάβι
που είχε όταν ήταν εννέα ετών.
Όχι, κοιτάξτε, δεν είναι αυτό.
Ξέρω καλά τι εννοούσε.
Οπότε πήγες
στο διαμέρισμά της;
Ναι, ένιωσα ότι έπρεπε να την
βοηθήσω. Κάποιος πρέπει να το κάνει.
Γιατί έτρεχες;
Νόμιζα ότι είδα κάποιον.
Νόμιζες ότι είδες
κάποιον στο διαμέρισμα;
Όχι ..
Λοιπόν...
Κοίτα, ήταν σκοτάδι, ξέρεις...
...και πιθανόν
να τρόμαξα.
Αυτό θα ακουστεί
λίγο τρελό, αλλά...
...ήταν σαν να φανταζόμουν
τη δολοφονία μέσα απ' τα μάτια της.
Ήμουν εκεί.
Και τότε, εμφανίστηκες εσύ,
και όλο αυτό χάθηκε.
Απλώς από περιέργεια...
...παίρνεις τίποτα
ψυχιατρικά φάρμακα;
Πήγαινε στο διάολο.
"Απλώς από περιέργεια."
Πραγματικά ευφυές.
Μη μου πεις ότι δεν
το σκέφτηκες κι εσύ.
Δις Μόναχαν. Κέιτ.
Περίμενε, σε παρακαλώ.
Με συλλαμβάνεις; Επειδή
αν δεν το κάνεις, θα πάω σπίτι.
Κοίτα, συγνώμη για
τον ντετέκτιβ Κάντο.
Είναι καλός αστυνομικός, αλλά
δεν φημίζεται γα τη λεπτότητά του.
Ό,τι κι αν είναι.
Ξέχασέ το.
Πάρ' το, σε παρακαλώ.
Αν θυμηθείς τίποτα,
οτιδήποτε,
ή αν απλώς θέλεις να μιλήσεις,
πάρε με ό,τι ώρα και να 'ναι.
Ξέρεις, δεν είμαι
εγώ ο κακός.
Δεν ξέρω.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Ένιωσα σαν να ήμουν
πραγματικά εκεί.
Αλλά ήταν απλώς στη
φαντασία σου, σωστά;
Δεν ξέρω.
Θέλω να πω, φαινόταν
τόσο αληθινό.
Ακούς τι λες;
Ναι, ακούω.
Ο εγκέφαλός σου χτυπήθηκε
με πολύ υψηλή τάση...
Χαίρομαι που δεν μιλάς
στα δέντρα αυτή τη στιγμή.
Σ' ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Δεν καταλαβαίνω
τι έκανες...
...πρώτα απ' όλα στο
διαμέρισμα της κοπέλας.
Είναι ο φίλος της ’λισον...
...και νομίζω ότι ξέρω
πού μπορώ να τον βρω.
Το πήρες αυτό από
τον τόπο ενός εγκλήματος;
Οι μπάτσοι δεν κάνουν τίποτα. Κανείς
δεν κάνει τίποτα, εκτός από μένα.
Θα μπορούσα να σε βοηθήσω να
περάσεις λίγη ώρα στον 4ο όροφο.
Θεέ μου.
Δεν το εννοούσα έτσι.
’κουσε, Βάλερι, δεν μου χρειάζεται
ένας ηλίθιος ψυχίατρος.
Χρειάζομαι κάποιον που
μπορώ να εμπιστευτώ.
Κάποιον που
να με πιστεύει.
Είσαι η καλύτερή μου φίλη.
Κέιτλιν, παράτησέ τα
πριν σκοτωθείς.
Κέιτι;
Συγγνώμη που
άργησα, μαμά.
Θα ετοιμαστώ περίπου
σε δέκα λεπτά.
Μαμά, είσαι εντάξει;
Μαμά!
Μαμά; Θεέ μου. Μαμά!
’κουσέ με. ’κουσέ με, μαμά.
Έχεις...
’κουσέ με! Έπαθες
αλλεργική αντίδραση.
Επικεντρώσου. Σε παρακαλώ μείνε
επικεντρωμένη σε μένα, αυτή τη στιγμή.
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Ανάπνευσε. Είναι επινεφρίνη.
Κοίτα.
Είναι αδρεναλίνη
για το πρήξιμο.
Θα νιώσεις ένα μικρό
τσίμπημα, και θα είσαι μια χαρά.
Δοκίμασε να επιβραδύνεις
την αναπνοή σου.
Επιβράδυνε την αναπνοή σου.
Μαμά; Κοίτα με. Κοίτα με.
Ανάπνεε.
Ανάπνεε
Ορίστε.
Ωραία.
Είναι εντάξει.
Πρέπει να το σταματήσεις
να με τρομάζεις έτσι.
Τι θα κάνω χωρίς εσένα;
Η ’λισον έφυγε από
κοντά μας ξαφνικά...
...και χωρίς προειδοποίηση.
Ο θάνατός της ήταν τυχαίος
και σπαρακτικός.
Θα 'πρεπε να μας υπενθυμίσει...
...να εκτιμούμε το σύντομο χρόνο
που έχουμε σ' αυτή τη γη.
Σήμερα μπορεί να
μας γεμίζει με θλίψη...
...αλλά aw παρηγορηθούμε
με τη γνώση...
...ότι ενώ το σώμα
της ’λισον...
έχει φύγει...
η ψυχή της
παραμένει μαζί μας,
τώρα και για πάντα.
Η ανάμνησή της ...
...μας δίνει δύναμη
και προσανατολισμό.
Τώρα, σας παρακαλώ, ας σκύψουμε
το κεφάλι σε μια σιωπηλή προσευχή.
Ας προσευχηθούμε.
Ποια είσαι εσύ;
Είμαι...
- Είσαι αστυνομικός;
- Όχι.
Ήμουν εκεί όταν
πέθανε η ’λισον.
Αυτό ήταν το στέκι μας...
...ακούγαμε τα κομμάτια
που δούλευα.
Είμαι DJ, οπότε ...
Ξέρεις, η ’λισον είπε κάτι
ακριβώς πριν πεθάνει...
...και προσπαθώ να καταλάβω
τι σημαίνει αυτό.
Τι είπε;
«Με αγαπούσε».
Το είπε σαν...
...να μην μπορούσε να πιστέψει
ότι της συνέβαινε αυτό.
Σαν κάποιος που αγαπούσε
πραγματικά, να την πρόδωσε.
Δεν ξέρω με ποιον
ήταν ερωτευμένη η ’λι...
...αλλά σίγουρα
δεν ήμουν εγώ.
Πότε μίλησες για
τελευταία φορά με την ’λι;
Μήνες πριν.
Αλήθεια; Τόσο πολύ;
Ναι, η ’λι κι εγώ,
βγαίναμε μαζί...
...αλλά έχουν περάσει
έξι μήνες από τότε.
Και από τότε
δεν ξαναμιλήσαμε.
Η ’λι ήταν χάλια...
...και έπαθε κατάθλιψη
πριν από ένα χρόνο, και...
Ήταν καταθλιπτική;
Και ποιος δεν είναι, σωστά;
Δεν ξέρω. ’ρχισε να βλέπει
κάποιον τσαρλατάνο γιατρό.
Δεν ξέρω για ποιο
πράγμα μιλούσαν, αλλά...
Δεν ξέρω, αρχίσαμε να
τσακωνόμαστε όλη την ώρα.
Ξέρεις, άρχισε να με
κατηγορεί για μαλακίες.
Για τρελές μαλακίες. Δεν
άντεχα άλλο. Το σταμάτησα.
Εσύ το σταμάτησες;
Ναι.
Θέλω να πω, η ’λι ήταν εντάξει,
αλλά είχε ξεφύγει.
Απλώς έφυγα από εκεί
και ποτέ δεν κοίταξα πίσω.
Ήξερες αν υπήρχε κάποιος
άλλος στη ζωή της;
Δεν έχω ιδέα.
Αυτό είναι ανάμεσα
σ' εκείνη...
...και στο Θεό.
Και αυτόν τον ψυχίατρο.
Ξέρεις τ' όνομά του;
Δόκτωρ...
Μπένετ ή ... Μπάρετ.
Δεν ξέρω.
Εκείνη απλώς τον
έλεγε "Γκράχαμ".
Ευχαριστώ.
Γιατί σ' ενδιαφέρει τόσο πολύ,
ποιος σκότωσε την ’λι;
Κάποιος πρέπει
να ενδιαφερθεί.
ΓΚΡΑΧΑΜ ΜΠΑΡΕΤ
ΨΥΧΙΑΤΡΟΣ
Με αγαπούσε.
Συνέχισε.
Συγγνώμη... Έχασα
τον ειρμό της σκέψης μου.
Συμβαίνει.
Δεν θυμάμαι
τι έλεγα.
Είναι εντάξει.
Μερικές φορές
συμβαίνει αυτό.
Οι αναμνήσεις μας...
μπλεκόμαστε σ' αυτές.
Ήταν πολύ έντονο.
Μιλούσες για την
ασθένεια της μητέρας σου;
Αλήθεια;
Για τη μητέρα μου;
Ναι.
Όχι, δεν νομίζω.
Θες να κρυφτείς από αυτό. Το ξέρω.
Δεν πειράζει. Είναι οδυνηρό.
Αλλά πίστεψέ με, θα είναι λιγότερο
οδυνηρό, αν συνεχίσεις να μιλάς.
Ναι, δεν το νομίζω.
Έφυγες απ' το το διαμέρισμά σου
όταν αρρώστησε;
Γιατί; Επειδή ήταν
πιο εύκολο;
Για να μείνεις μαζί της, κατά
τη διάρκεια της θεραπείας της.
Κοίτα, νομίζω ότι δεν
χρειάζομαι οίκτο, εντάξει;
Έκανα τις επιλογές μου.
Αλλά όπως είπες και η ίδια,
είσαι η μόνη που είχε.
Όχι.
Τι εννοείς;
Παραιτήθηκες απ' τη ζωή σου,
για να αναλάβεις τη φροντίδα της.
Πώς νιώθεις γι' αυτό;
Δεν είναι αυτός ο λόγος που είμαι εδώ.
Αγαπώ τη μητέρα μου.
Δεν πρόκειται γι' αυτήν.
Χρόνια πολλά.
Τι είναι αυτό;
’λλη μια μέρα,
άλλο ένα πτώμα.
Όχι, όχι. Δώσ' το
στον Γκέρκι. Έλα.
Δεν μπορώ. Ο Ρηντ
το έδωσε σ' εμάς.
Και ούτε καν είπε
"Σας παρακαλώ".
Τι;
Κάτι δεν πάει
καλά, εδώ.
Τι θα 'λεγες για μια υπόθεση,
που μπορούμε να διαλευκάνουμε;
Εκείνη η νοσοκόμα είπε
κάτι, που μου έχει κολλήσει.
Ίσως ήταν τα όμορφα
γαλανά της μάτια.
Και αυτό μοιάζει με
μια τυχαία ληστεία.
Ίσως υπερβολικά.
Είναι σαν να έκανε ο εισβολέας
τα αδύνατα δυνατά...
...για να το κάνει να φανεί
σαν μια ληστεία που πήγε στραβά.
Δεν ξέρω. Ίσως ήταν
μπλεγμένη σε κάτι.
Η νοσοκόμα που βλέπει
νεκρούς ανθρώπους;
Ναι, θα 'πρεπε να
αντικαταστήσουμε...
...την κρίση της
για δική μας.
Ίσως ήταν κάποιος
που ήξερε.
Ίσως ήταν κάποιος που γνώριζε
που μεταμφιέστηκε...
...και πήρε την απόφαση να
το κάνει σε δημόσιο χώρο.
Ίσως να ήθελε
να το κάνει...
...ακριβώς στο κέντρο
της καταραμένης αυλής...
...ώστε να υπάρχει
ένας μάρτυρας,
ένας μάρτυρας που να
καταθέσει ότι δεν ήταν αυτός.
Θα σου πω το ίδιο
πράγμα που μου είπες εσύ...
...την πρώτη μέρα
στη δουλειά.
Ποτέ δεν είναι
τόσο περίπλοκο.
Γιατί είσαι εδώ;
Θα ήθελα να
μιλήσουμε για την ’λισον.
Ο θάνατος της διδας Παρκς,
ήταν ένα απαίσιο πράγμα.
Και όταν συμβαίνει κάτι
τέτοιο, αισθανόμαστε ...
...εκτός ελέγχου,
θυμωμένοι, αβοήθητοι.
Αυτά είναι φυσιολογικά
πράγματα.
Είναι απόλυτα φυσιολογικό
να αισθάνεσαι έτσι.
Δεν υπάρχει τίποτα που
θα μπορούσες να κάνεις.
Κανείς μας δεν θα
μπορούσε να κάνει κάτι.
Ποιος την αγαπούσε;
Πιστεύω ότι όποιος το έκανε
αυτό, την αγαπούσε.
Έχεις κάποια ιδέα
ποιος θα μπορούσε να είναι;
Δεν πρόκειται να σου μιλήσω
για πρώην ασθενείς μου.
Εξάλλου, η ’λισον
είχε να με δει μήνες.
Γιατί όχι;
Τι συνέβη;
Ήταν η κατάθλιψη;
Ήταν ο φίλος της; Ήταν...
Βλέπω ότι ο χρόνος
μας τελείωσε.
Εντάξει, μισό λεπτό....
Νομίζω όμως, ότι θα
ήταν καλό να ξανάρθεις...
...και να συνεχίσουμε
να μιλάμε.
Μαμά; Γύρισα!
Μαμά;
Μαμά!
- Μαμά!
- Κέιτι;
Μαμά...
Τι; Τι τρέχει, γλυκιά μου;
Ήμουν απλώς εδώ και...
Τι;
Είχες φύγει.
Μόλις μπήκα μέσα,
και δεν σε είδα
και σκέφτηκα...
...σκέφτηκα ότι ίσως
τριγυρνούσες ή κάτι τέτοιο.
Τριγυρνούσα; Μακάρι.
Αγάπη μου,
πρέπει να χαλαρώσεις.
Ξανακρέμασες
τη φωτογραφία;
Εσύ το έκανες.
Εγώ το έκανα;
Δεν το θυμάσαι;
Μου είπες να σε πάρω,
αν είχα κάποια πληροφορία.
Ακριβώς.
Να έρθω εκεί πέρα;
Όχι. Όχι, εδώ δεν είναι καλά.
Γιατί;
Μπορούμε να το
κάνουμε κάπου αλλού;
Ξέρεις το εστιατόριο
δίπλα στο νοσοκομείο;
Έρχομαι.
Τέλεια.
Τι έχεις;
Έχω ένα στοιχείο, φίλε.
Τυχαίνει να είναι μια ξανθιά,
γύρω στο 1.75, έτσι δεν είναι;
Ήταν μοναδικό.
Κάτι σαν αυτό.
Όποιος τη σκότωσε, το πήρε.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Είδες ένα σπασμένο κολιέ,
στον τόπο του εγκλήματος;
Όχι, δεν το είδα.
Δεν το φορούσε όταν
ήρθε στα επείγοντα...
...οπότε βρες το περιδέραιο,
βρες και το δολοφόνο.
Εντάξει, δεν είναι
τόσο απλό, όμως.
Είναι μια ένδειξη, πάντως,
οπότε κάνε κάτι.
Εντάξει, θα σε συλλάβω για
έρευνα στον τόπο του εγκλήματος.
Ξαφνικά έχεις
πληροφορίες από μέσα.
Έχεις ένα νέο στοιχείο.
Ας θεωρήσουμε προς το παρόν
ότι δεν είμαι εντελώς ηλίθιος.
Θες να σε πιστέψω;
Γιατί δεν ξεκινάς με το να
μην μου λες ψέματα;
Δε σου λέω ψέματα.
Δεν μου λες κάτι.
Δοκίμασέ με.
Έχω αναμνήσεις.
Τι σημαίνει,
"Αναμνήσεις;"
Θυμάμαι τη δολοφονία.
Ξέρω πράγματα που
είναι αδύνατον να ξέρω.
Είναι σαν να το ξαναζώ
μέσα από τα μάτια της...
...ξανά και ξανά.
Πέθανα κι εγώ
εκείνη τη νύχτα.
’κου, στα επείγοντα, κάναμε στην
’λισον ηλεκτροσόκ με τον απινιδωτή...
...και ο ηλεκτρισμός πέρασε
απ' το σώμα της στο δικό μου...
...και η καρδιά μου σταμάτησε.
Και μόλις με επανέφεραν...
...άρχισα να βλέπω πράγματα
που δεν υπήρχαν...
...και να έχω αναμνήσεις
που δεν ήταν δικές μου.
Αν ανακατευτείς ξανά
σ' αυτήν την υπόθεση...
...θα αναγκαστώ
να σε συλλάβω...
...για παρεμπόδιση της δικαιοσύνης.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Κοίτα, ξέρω πόσο
τρελή ακούγομαι.
Ναι;
Ναι! Το καταλαβαίνω
Αλλά δεν σου λέω ψέματα.
Και φορούσε
ένα κολιέ.
Όχι, την είδα να
φοράει αυτό το κολιέ.
Είδα το δολοφόνο να το παίρνει
και να φεύγει, και τώρα χάθηκε.
Εντάξει, ο δράστης
έκλεψε και το πορτοφόλι της.
Δεν έχει σημασία
αν πήρε και κάποια κοσμήματα.
Ταιριάζει το σενάριο
της ληστείας.
Δεν ήταν ληστεία.
Ήταν προσωπικό.
Τον είδα να παίρνει το κολιέ
σαν να ήταν δικό του...
...σαν το ήθελε πίσω,
ενώ με μαχαίρωνε.
Όταν μαχαίρωνε εκείνη...
θέλεις να πεις.
Ναι. Ναι, φυσικά.
Φυσικά.
Νομίζω ότι μπορώ
να το αποδείξω.
Το ήξερα! Το ήξερα
ότι ήσουν μπατσίνα!
Έχω μια δυο ερωτήσεις
να σου κάνω, εντάξει;
Τι θα κάνεις, θα με
συλλάβεις τώρα;
Ας επικεντρωθούμε
σε μένα, προς το παρόν.
Κοίτα, σας είπα τα πάντα.
Τι άλλο θέλεις, λοιπόν;
Θέλουμε να μάθουμε
για το κολιέ.
Δεν ξέρω τίποτα
για κανένα κολιέ.
Δεν το έχεις ξαναδεί αυτό;
Ναι ...αυτό το κολιέ.
Ναι, το ξέρω αυτό το κολιέ.
Τι;
Εσύ της το έδωσες;
Όχι.
Ξέρεις ποιος της το έδωσε;
Κοίτα, ήταν το αγαπημένο της ’λι,
δικέ μου. Το φορούσε κάθε μέρα.
Δεν ξέρω. Νόμιζα
ότι το είχε αγοράσει.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι δεν το
έβγαλε ποτέ, από τότε που το πήρε.
Θα σε πείραζε αν ελέγξω
τον εξοπλισμό σου;
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Δεν πρόκειται να βρεις τίποτα.
Δεν θα το βρεις...
Δεν έχω τίποτα.
Λοιπόν, τι; Δεν είσαι
μπατσίνα, ή κάτι τέτοιο;
Όχι δεν είμαι.
Τότε πώς ξέρεις
για το κολιέ;
Τι είσαι, κανένας
μέντιουμ ή κάτι τέτοιο;
Πρέπει να βρούμε
αυτό το κολιέ.
Νόμιζα πως είπες
ότι δεν είναι τόσο απλό.
Ειλικρινά, τότε δεν πίστευα
ότι υπήρχε το κολιέ.
Οπότε, τι κάνουμε τώρα;
Λοιπόν, πες μου για
αυτές οι εκλάμψεις...
...αυτά τα οράματα,
τις ενδείξεις.
Πώς τα έχεις;
Τι τα ενεργοποιεί;
Δεν ξέρω, πραγματικά.
Νόμιζα ότι τρελαινόμουν.
Και μερικές φορές δεν ξέρω
καν ότι συμβαίνουν...
...παρά μόνο αφού
έχουν τελειώσει.
Λοιπόν, είμαστε έτοιμοι να
τα ενεργοποιήσουμε τώρα.
Αν κάτι πρόκειται να τα
ενεργοποιήσει, βρίσκεται εδώ.
Εδώ ακριβώς είναι που
βρήκαμε το πτώμα.
Βλέπεις τίποτα;
Νιώθεις τίποτα;
Δεν νομίζω ότι
λειτουργεί έτσι.
Εντάξει, απλώς
χαλάρωσε, Κέιτ.
Προσπάθησε να θυμηθείς.
Έχεις ξανάρθει εδώ στη μνήμη σου.
Εδώ ακριβώς είναι που
τελείωσες, σωστά;
Ναι, αλλά δε θέλω
να το ξαναδώ αυτό.
Πρέπει, Κέιτ. Δεν
υπάρχει κανείς άλλος εδώ.
Είσαι ασφαλής, εντάξει;
Τίποτα κακό δεν θα συμβεί.
Γαμώτο.
Καθοδήγησέ με από
την οπτική σου γωνία.
Τι έκανε; Έτρεξε;
Σκόνταψε; Έπεσε;
Ναι.
Εντάξει, και ο τύπος έσκυψε
πάνω της, επιτίθεται;
- Ναι.
- Μαχαιρώνει.
Ναι.
Εντάξει. Ωραία.
Ωραία.
Βλέπεις το πρόσωπό του;
Όχι, είναι πολύ σκοτεινά.
Εντάξει, απλώς...
...κλείσε τα μάτια σου και
προσπάθησε να το δεις, Κέιτ.
Θέλεις να κλείσω τα μάτια μου;
Μπορείτε να μου
πεις τι φοράει;
Φοράει μαύρα...
...και κρατάει ένα μαχαίρι.
Εντάξει, καλά. Ωραία.
Μπορείς να το περιγράψεις;
Είναι ένα μεγάλο μαχαίρι.
Είναι κουζινομάχαιρο.
Και ... το κολιέ;
Φοράς το κολιέ;
Ναι. Ναι, είναι γύρω
από το λαιμό μου, και...
Και το τραβάει, και το βγάζει,
και μετά ξυπνάω...
...και είναι το ίδιο μέρος,
κάθε φορά.
Είναι το ίδιο μέρος
Ξυπνάω, κάθε φορά.
Εντάξει. Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Μας παρακολουθεί
όλη την ώρα.
Ποιος;
Παρακαλώ πες μου
ότι το είδες αυτό.
Εντάξει, έλα. Έλα.
Δεν πρόκειται να
το βρούμε εδώ.
θα ψάξω έτσι κι αλλιώς.
Της το τράβηξε
απ' το λαιμό, Πίτερ.
Έχω 14 αυτόπτες
μάρτυρες, Κέιτλιν.
Ο μόνος που είδε κάτι,
είναι αυτός που δεν ήταν εκεί.
Έτσι, θα πρέπει να με
ανεχτείς, σε παρακαλώ.
Θα κοιτάξω στην
κρεβατοκάμαρα.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Γεια σου, Βαλ. Συγνώμη,
κάτι κάνω αυτή τη στιγμή.
- Μπορείς να...
- Όχι, είμαι μια χαρά.
Ναι, η μαμά μου είναι μια χαρά.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να...
Πρέπει να κλείσω.
Βρήκες τίποτα;
Όχι.
Ίσως να έχεις δίκιο.
Δεν νομίζω ότι είναι εδώ.
Πώς θα το βρούμε λοιπόν;
Μπορώ να το προσθέσω
στην έκθεση των στοιχείων.
Με λίγη τύχη, θα εμφανιστεί
σε κάποιο ενεχυροδανειστήριο...
...και δεν είναι ιδιαίτερα
πολύτιμο.
Υπάρχει ένα ενεχυροδανειστήριο
κοντά στο διαμέρισμά μου.
Το έχω καλύψει.
Δεν είναι δική σου
ευθύνη, Κέιτλιν.
Μην το αφήσεις να
κουμαντάρει τη ζωή σου.
Είμαι μια χαρά.
Το ξέρω. Το ξέρω.
Αλλά τώρα έχω...
...ένα νέο στοιχείο,
χάρη σε σένα.
Οπότε, τι θα πρέπει
να κάνω εγώ τώρα;
θα πρέπει να
φροντίσεις τον εαυτό σου.
Αυτό είνα. Έλα.
Έλα.
Θα ήθελα να γυρίσουμε πίσω,
στην ασθένεια της μητέρας σου.
Μεγάλη έκπληξη.
Αν μπορείς, θα ήθελα...
...να αρχίσεις να μιλάς
για το πώς ένιωσες...
...όταν πρωτοξεκίνησες
να φροντίζεις τη μητέρα σου.
Ξέρεις, η αστυνομία δεν πιστεύει
πλέον ότι η δολοφονία της ’λισον...
...ήταν περιστασιακή.
Βρήκαν κάποια νέα στοιχεία.
Απλώς σκέφτηκα ότι μπορεί
να το έβρισκες ενδιαφέρον.
Εσύ το βρίσκεις ενδιαφέρον;
Ναι.
Και η ασθένεια
της μητέρας σου...
Δεν είναι.
Αλλά έκανα ό, τι
έπρεπε να κάνω, ξέρεις;
Αρρώστησε τόσο γρήγορα.
Δεν υπήρχε χρόνος να
σκεφτώ τίποτα άλλο.
Ξέρεις, όπως στα επείγοντα.
Δεν σκέφτεσαι, απλώς αντιδράς.
Χρειζόταν καθημερινή φροντίδα,
και ήθελα να γίνει σωστά...
...οπότε, δεν ξέρω.
Το να μετακομίσω σπίτι της,
μου φάνηκε σαν μοναδική λύση.
Για να είμαι ειλικρινής μαζί σου,
δεν το σκέφτηκα. Απλώς το έκανα.
Θέλω να είμαι εκεί μαζί της,
όταν θα έρθει το τέλος.
Λοιπόν, ναι ...
Θέλω να πω, ναι, είναι...
Είναι απογοητευτικό,
αλλά με χρειάζεται, οπότε ...
Αισθάνεσαι καθόλου,
σαν να σου είναι φόρτωμα;
Όχι. Ποτέ.
Δεν δυσανασχετείς ή θυμώνεις,
με τη δύσκολη αυτή κατάσταση;
Είναι ανθρώπινο. Θέλω να πω,
δεν σημαίνει ότι δεν την αγαπάς.
Μου έδωσε τα πάντα.
Ποτέ δεν μου ζήτησε τίποτα.
Και θέλεις να καθίσω εδώ
και να κλαψουρίζω γι 'αυτό;
Θεέ μου...
...καταλαβαίνω γιατί η ’λισον
σταμάτησε να σε βλέπει.
Απλώς προσπαθώ
να σε βοηθήσω.
Όταν μετακόμισα
στη μητέρα μου...
...είπε ότι ποτέ δεν θα
μου ήταν βάρος...
...και ποτέ δεν ήταν.
Αυτό είναι καλό.
Είμαι βέβαιος ότι απλώς
θέλει να είσαι ευτυχισμένη.
Μερικές φορές, το να αποδέχεσαι
τα συναισθήματά σου...
Βρήκα ένα όπλο, όμως.
Όπλο;
Ναι, δεν ξέρω
τι είδους ήταν.
Ήταν ένα πιστόλι.
Έψαχνα
τις ντουλάπες της...
...ξεκαθαρίζοντας κάποια πράγματα,
και το βρήκα σ' ένα κουτί παπουτσιών.
Δεν είχε κανένα νόημα, επειδή
η μητέρα μου μισεί τα όπλα.
Τελικά βρήκα την απόδειξη.
Το αγόρασε την ημέρα
που έγινε η διάγνωση.
Και τι έκανες;
Το ξεφορτώθηκα.
Της μίλησες γι 'αυτό;
Κέιτλιν, νομίζω ότι η
απογοήτευση με τη μητέρα σου...
...και η αδυναμία σου να
μεταδώσεις τα συναισθήματά σου...
...είναι αυτό που
τροφοδοτεί...
...τη νοσηρή εμμονή
σου με τη ’λισον.
Φοβερό, γαμώτο. Πού μπορώ
να στείλω την επιταγή;
Αισθάνεσαι ανίσχυρη
να βοηθήσεις τη μητέρα σου...
...οπότε αγωνίζεσαι
να βρεις μια κατάσταση...
...που να μπορείς
να 'έχεις υπό έλεγχο.
Δεν άξιζε να πεθάνει!
Ήταν αθώα, και κανείς
δεν αγωνίζεται γι' αυτήν!
Απλώς...το αγνοούν,
σαν να ήταν κάτι
περιστασιακό,
και είμαι η μόνη που
κάνει κάτι γι' αυτό!
Εντάξει. Εντάξει.
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Δεν μπορώ να σκεφτώ.
Ναι, δεν πειράζει.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Βαθιά ανάσα.
Ανάπνευσε.
Μπορείςνα πεις
οτιδήποτε εδώ.
Μπορείτε να σκεφτείς,
να νιώσεις, οτιδήποτε εδώ.
Είσαι ασφαλής.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει;
Δεν θα 'πρεπε να
το κάνουμε αυτό.
Είναι εντάξει, ’λισον.
Μόνο εγώ είμαι.
Και με τη γυναίκα σου;
Δεν θα το ανακαλύψει ποτέ.
Βοήθησέ με.
Φύγε από πάνω μου!
Είσαι καλά;
Ήμασταν εραστές.
Συγνώμη;
Κέιτλιν, είσαι καλά;
Μην μ' αγγίζεις!
Μην με αγγίξεις ποτέ!
Πες μου σε παρακαλώ, ότι δεν
έκανες αυτό που νομίζω.
Πίτερ, ξέρω ποιος το έκανε.
Έλα εδώ. Έλα εδώ.
Σου είπα ότι δεν πρέπει να
το κάνουμε εδώ αυτό.
Βρήκα ένα δολοφόνο. Πού θα 'πρεπε
να πάω; Στην πυροσβεστική;
Οπότε είδες κάτι.
Ναι, τον Δρα Γκράχαμ Μπάρετ.
Τον ψυχίατρος της ’λισον.
Αυτός είναι ο δολοφόνος. Πήγα
εκεί κάνοντας ότι είμαι μία ασθενής.
Γαμώτο, Κέιτ,
ακούς τι λες;
Μη μου το πετάς
στη μούρη.
Μπήκα στο περιβάλλον της,
όπως μου είπες...
...και ενεργοποιήθηκε κάτι.
Δεν είναι παιχνίδι αυτό.
Σου είπα να το αφήσεις,
ότι θα το αναλάβω εγώ.
Η ’λισον και ο Δρ Μπάρετ
είχαν ερωτική σχέση.
Το είδα. Το είδα όπως
σε βλέπω και με βλέπεις.
Με φίλησε...δηλαδή εκείνη.
Την φίλησε.
Σε φίλησε;
Ναι, στην ανάμνησή μου.
Πραγματικά δεν ξέρω
πώς αλλιώς να το εξηγήσω...
αλλά δεν ήθελε να το
μάθει η γυναίκα του...
...και υποθέτω ότι ξεκίνησε
αυτό το πράγμα χαλαρά,
...και μετά σοβάρεψε.
Και τότε τον απείλησε
ότι θα πάει στην γυναίκα του...
Ναι, κι εκείνος τη σκότωσε,
για να της κλείσει το στόμα.
Πρέπει να τον συλλάβεις
τώρα αμέσως.
Δεν μπορώ να συλλάβω κάποιον,
Κέιτ, χωρίς αποδεικτικά στοιχεία.
Αυτός την σκότωσε!
Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Το μόνο που έχουμε είναι
τα λόγια σου και το όραμά σου.
Είναι το μόνο που έχουμε
αυτή τη στιγμή. Αυτό είναι όλο.
Νόμιζα πως είπες
ότι με πίστευες.
Σε πιστεύω, Κέιτ.
Αλλά υπάρχει πρωτόκολλο.
Υπάρχει διαδικασία.
Και δυστυχώς, η μέθοδός σου
δεν θα σταθεί στο δικαστήριο...
...και πιθανότατα θα
μου στοιχίσει τη δουλειά μου.
Σε παρακαλώ πες μου
ότι το καταλαβαίνεις αυτό.
Το καταλαβαίνω.
’σε με να το χειριστώ
εγώ αυτό, Κέιτ.
Δεν είμαι σίγουρη τι του είπα.
Στη συνεδρία, έπαθα μπλακάουτ για
λίγα δευτερόλεπτα, ίσως λεπτά...
...και δεν ξέρω τι είπα.
Δεν ξέρω τι ξέρει.
Κι αν ξέρει ότι ξέρω.
πως είναι ο δολοφόνος;
Θέλω να πω, αν έκανε ό,τι
έκανε στην '’λισον...
...τι θα μπορούσε
να συμβεί σε μένα;
Τίποτα.
Τίποτα δεν πρόκειται
να σου συμβεί, Κέιτ.
Δε θα αφήσω να σου συμβεί
τίποτα, το υπόσχομαι. Εντάξει;
Είναι ακόμα εκεί έξω;
Ναι, είναι η δουλειά του.
Με κάνει νευρική.
Ο Πίτερ είπε ότι ήθελε κάποιος
να μας παρακολουθεί όλη νύχτα.
Θέλει να είμαστε ασφαλείς.
Καλύτερα να
του πας λίγο καφέ.
Έτσι λες;
Θα κάθεται έξω
στο κρύο όλη νύχτα.
Τον θέλουμε ξύπνιο.
Είναι το λιγότερο που
θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Εντάξει.
Γνωρίζω τα πάντα για
την τρέλο- νοσοκόμα σου.
Ο Κάντο είχε δίκιο.
Είσαι πολύ κοντά σε αυτό.
Ράφερτυ, αυτό...
Δεν θα σπαταλήσουμε άλλο τα
χρήματα των φορολογούμενων.
Δεν υπάρχει λόγος να έχουμε περιπολικό
έξω απ' το σπίτι της νοσοκόμας...
...όλη τη γαμημένη νύχτα.
Το έκανα για το καλό σου.
Κάποιος παρήγγειλε καφέ;
Τι κάνεις εδώ;
Θα δώσεις στην ’λισον
ένα μήνυμα από μένα.
Σε παρακαλώ μπες
στο αυτοκίνητο.
Σε παρακαλώ μην βγεις απ' το
αυτοκίνητο. Σε παρακαλώ...
Απλά θέλω να μιλήσω.
Είσαι μεθυσμένος;
Σκεφτόμουν πολλά
για την ’λισον, και...
Της μιλάς ακόμα;
Της μιλάς;
Όχι, φυσικά όχι.
Ναι, αλλά είσαι κάτι σαν
μέντιουμ ή κάτι τέτοιο.
Όχι, μπορείς σε παρακαλώ
να μπεις στο αυτοκίνητο;
Ναι, αλλά απλώς
θέλω να της μιλήσω.
’φησέ με!
Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Προτείνω να το χρησιμοποιήσεις.
Θέλω μόνο να
μιλήσω με την ’λι!
Είσαι εντάξει;
Πρέπει να τον αφήσεις.
Χρειάζομαι λίγο
περισσότερο χρόνο.
Δεν μπορείς να τον
κατηγορήσεις. Δεν μπορείς να...
...τον κρατήσεις. Ξέρεις
πώς λειτουργεί.
Δεν βρήκαμε τίποτα στο
διαμέρισμά του, ούτε στο αυτοκίνητο.
Τι γίνεται με
το άλλοθί του;
Ελέγχθηκε.
Ήταν στη δουλειά του τη νύχτα
που δολοφονήθηκε η Παρκς.
Ναι;
30 μάρτυρες τον είδαν
να είναι εκεί.
Μπορεί να είναι μαλάκας...
...αλλά δεν είναι
ο δολοφόνος μας.
Λοιπόν...
Είσαι ένα αξιολύπητο
μαλακισμένο.
Μείνε μακριά της.
Μ 'ακούς;
Αν σε πιάσω έστω και
μισό χιλιόμετρο μακριά της...
...ορκίζομαι στον Θεό ότι
θα σου σπάσω όλα τα κόκκαλα.
Μ' ακούς;
’σ' τον να φύγει.
- Γεια.
Ήσουν εντάξει;
Ναι, ξέρεις ... Εσύ;
Παρακολουθώ
τον ψυχίατρο.
Θέλεις να μάθεις τι βρήκα;
Η μαμά μου κοιμάται. Ίσως
να μην είναι η κατάλληλη στιγμή.
Τι προτείνεις
να τα κάνω όλα αυτά;
Ώστε αυτό είναι
το σπίτι του Μπάρετ;
Ναι. Ζει με τη σύζυγό του
στον τελευταίο όροφο.
Την νύχτα που σκοτώθηκε
η ’λισον Παρκς...
...ήταν ολομόναχος.
Δεν έχει άλλοθι.
Αλήθεια;
Ναι, η γυναίκα του ήταν έξω από
την πόλη. Σε κάποιο συνεδριο.
Φαίνεται ότι λείπει απ' την πόλη
περίπου μία φορά το μήνα.
Λοιπόν, θα ήταν τότε
που ήταν με την ’λισον.
Αυτή είναι η θεωρία μου
προς το παρόν.
Πρέπει να ψάξουμε
το σπίτι του.
Πρέπει να βρούμε το κολιέ,
το μαχαίρι ... κάτι.
Θα το κάνουμε, αλλά
χρειάζεται ένταλμα.
Μπορείς να το πάρεις όμως.
Ο Τύπος ήδη με
παρακολουθεί σαν γεράκι.
Νομίζουν ότι δουλεύω σε άλλη
υπόθεση, που είναι αλήθεια.
Αλλά ...
μπορώ να το πάρω.
Αν αυτό είναι που θέλουμε...
θα πάρω ένα ένταλμα.
Δεν ξέρω πώς...
...αλλά θα το πάρω.
Σκέψου πως όταν,
πρωτοσυναντηθήκαμε...
...ήσουν έτοιμος να
με ρίξεις στο ψυχιατρείο...
...και να πετάξεις το κλειδί.
Ήμουν λίγο δύσπιστος.
Λίγο; Εντάξει.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ...
...που με πιστεύεις.
Όχι, εγώ σ' ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Έχει περάσει πολύς
καιρός από τότε...
...που πίστεψα σε κάτι.
Συγνώμη ...
Συγνώμη!
Δεν έχω βάλει κρυφά αγόρι
εδώ μέσα, από το γυμνάσιο.
Η μαμά μου είναι
στο άλλο δωμάτιο.
Τότε θα πρέπει να
κάνουμε ησυχία.
Δεν έχω κοιμηθεί τόσο
καλά, εδώ και μήνες.
Τι τρέχει;
Δεν είναι εδώ.
Τι εννοείς;
Η μητέρα σου.
Δεν υπάρχει κανείς
σ' εκείνο το δωμάτιο.
Δεν υπήρχε για μεγάλο χρονικό
διάστημα, απ' όσο φαντάζομαι.
Τι είναι αυτά που λες;
Μαμά;
Μαμά!
Τι τρέχει, γλυκιά μου;
Τίποτα. Τίποτα.
Δεν είναι αστείο αυτό.
Δεν είσαι αστείος!
Έχεις κάποιον εδώ;
Είναι ο Πίτερ.
Μαμά, αυτός είναι ο
ντετέκτιβ Πίτερ Ράφερτυ.
Πίτερ, από εδώ, η μαμά μου.
Εντάξει, τώρα ας
φάμε μερικά αυγά.
Η Πατρίτσια Μόναχαν, ηλικίας 62
ετών, πέθανε πριν από δύο μήνες...
...από επιπλοκές, λόγω
καρκίνου στο πάγκρεας.
Δεν βγαίνει νόημα.
Κοιτάζω ακριβώς το
πιστοποιητικό θανάτου της.
Πίστεψέ με, δεν αναπνέει.
Ευχαριστώ που με κάλυψες
τις τελευταίες ημέρες.
Είσαι καλά; Φαίνεσαι...
Τι; Χαρούμενη;
Ετοιμαζόμουν να
πω, "αλαφιασμένη".
Λοιπόν, εντάξει...
ο Πίτερ, ξέρεις, ο μπάτσος;
Πέρασε απ' το σπίτι χθες το βράδυ,
και έφερε κάποια τρόφιμα...
...και ήπιαμε λίγο κρασί...
Αγάπη μου, Λυπάμαι πολύ.
Γιατί; Νόμιζα πως θα
χαιρόσουν για μένα.
Γεια σου, Κέιτλιν.
Μισό λεπτό...
τι είναι αυτό;
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Όχι! Φύγε από κοντά μου!
Είναι εδώ για να σε βοηθήσει
να αισθανθείς καλύτερα.
Όχι, δεν χρειάζομαι βοήθεια!
Δεν το χρειάζομαι!
’φησέ με!
Εσύ! Τι έκανες;
Τι τους είπες;
Τι συμβαίνει;
Τι έκανες;
Τους είπα την αλήθεια.
Συμμαζέψου,
για όνομα του Θεού.
Έκανα τα πάντα. Έκανα
όλα όσα μου είπες να κάνω.
Ηρέμησε, τώρα. Ηρέμησε.
Το έχουμε συζητήσει αυτό.
Δεν μπορείς έτσι απλά
να εμφανίζεσαι εδώ.
Είπες ότι θα
μείνεις μαζί μου.
Θα ήμασταν μαζί
για πάντα!
’λισον, σταμάτα.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ τώρα.
Είπες πως μ' αγαπάς.
’λισον, είπα κόφ' το!
Τι μου συμβαίνει;
Τι μου έκαναν;
Είναι εντάξει, γλυκιά μου.
Ο Δρ Ρόζενς...
Όχι, δεν ήταν ο Δρ Ρόζεν.
ήταν ο Δρ Μπάρετ.
Προσπαθεί να
μου κλείσει το στόμα.
Προσπαθούμε
να σε βοηθήσουμε.
Εντάξει; Όλα θα πάνε καλά.
Βάλερι, θέλει
να με σκοτώσει.
Είναι εντάξει, γλυκιά μου.
Απλώς χαλάρωσε.
Όχι, εγώ...
- Όχι!
- Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Ορίστε, γλυκιά μου.
Φύγε.
Λυπάμαι, Κέιτλιν.
Ήσουν ο μόνος που
με πίστεψε.
Απλώς θα σε παρακολουθούν
για μερικές μέρες.
Απλώς για να βεβαιωθούν
ότι όλα είναι εντάξει.
Είπες στον Δρα Ρόζεν
ότι με γάμησες...
...ή το άφησες
απ' έξω αυτό;
Τι γίνεται με τη μητέρα μου;
Αν χρειάζεται τα φάρμακά της,
και δεν είμαι εκεί να την βοηθήσω;
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς
γι' αυτό, αυτή τη στιγμή.
Τι σημαίνει αυτό;
Το μόνο σημαντικό
είναι να γίνεις καλά.
Αυτό είναι άλο:
Να σταθείς ξανά στα πόδια σου.
Είμαι καλά.
Είμαι καλά!
Δεν το έχω
ανάγκη αυτό!
Είμαι τόσο μπερδεμένη.
Δεν βγάζω νόημα.
Έλα, πρέπει να
βοηθήσουμε την ’λισον.
Πρέπει να βρούμε
αυτό το κολιέ...
...και θα πρέπει να
συλλάβεις τον Δρα Μπάρετ.
Δεν είμαι τρελή, Πίτερ.
Το ξέρεις αυτό. Το ξέρεις!
Έλα, δεν είμαι τρελή.
Είχα μια ανάμνηση.
Μία πραγματική.
Σαν αυτή με το κολιέ.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Βρήκα αυτό, στο
σπίτι της μητέρας σου.
Λοιπόν;
Ξέρω ότι το πήρες από το
διαμέρισμα της ’λισον...
...την ημέρα που σε βρήκα
στην αυλή. Το ξέρω.
Ναι, είχα ένα όραμα.
Η άλλη φωτογραφία έπεσε,
και με οδήγησε να...
Κοίτα τι φοράει.
Το είδες στη φωτογραφία.
Όχι σε κάποιο όραμα ή ανάμνηση.
Το είδες στη φωτογραφία...
...και υποσυνείδητα, το συνέδεσες
με τη δολοφονία της ’λισον.
Όχι, ποτέ δεν είδα αυτό το
κολιέ. Όχι μ' αυτόν τον τρόπο.
Νοιάζομαι για σένα, Κέιτλιν.
Θα κάνω ό, τι χρειάζεται.
Είμαι εδώ για σένα.
Αλλά θα πρέπει να θέλεις
να δεχτείς βοήθεια.
Γεια σας, Κέιτλιν. Ήρθες
να με δεις μια δυο φορές...
...όταν πρωτοαρρώστησε
η μητέρα σου. Το θυμάσαυ;
Τι λες να τα βγάλουμε αυτά;
Και να μιλήσουμε λίγο.
’ρχισες να νιώθεις
λίγο καλύτερα;
Εντάξει.
Ντετέκτιβ Ράφερτυ;
Υποφέρει από σοβαρό
αποπροσανατολισμό.
Νομίζω ότι η μέρα που πέθανε
η μητέρα της, ήταν τόσο τραυματική...
...που το το έχει διώξει
από τη μνήμη της.
Τώρα το μυαλό της προσπαθεί
να εξηγήσει τα πάντα.
Με την πάροδο του χρόνου,
και το σωστό περιβάλλον...
...θα βρει έναν τρόπο να
ξεκαθαρίσει τι είναι αληθινό.
Εδώ είναι η κάρτα μου.
Είναι απευθείας ο αριθμός μου.
Αν προκύψουν ερωτήματα...
Σας ευχαριστώ.
Κέιτλιν...
Κέιτλιν;
Κέιτ!
Ο μπάτσος λέει στην πόρνη,
"Δεν είναι ευγενικό να μιλάς
με το στόμα σου γεμάτο."
Ναι, Ράφερτυ.
Τότε πού διάολο είναι;
Κέιτλιν!
Κέιτλιν, άνοιξε!
Εγώ είμαι!
Κέιτλιν!
Γεια σου, μαμά;
Δεν είναι σημαντικό.
Είσαι καλά;
Το ξέρω. Μπορείς να
περιμένεις λίγο περισσότερο;
Πρέπει να κάνω κάτι.
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Ξέρω τι έκανες. Ξέρω ότι
σκότωσες την ’λισον Παρκς.
Το είδα. Βρήκα αυτό.
Το είδα.
Είδα τα πάντα!
Τι θα 'λεγες να συζητήσουμε
σαν λογικοί άνθρωποι;
Νομίζεις ότι μπορούμε;
Κέιτλιν, δεν σκότωσα κανέναν.
Δεν σκότωσα την ’λισον.
Βρήκα το κολιέ της.
Δεν ξέρω τι
πιστεύεις ότι σημαίνει.
Απόδειξη!
Απόδειξη για
ποιο πράγμα;
Ότι της έδωσα ένα κολιέ,
ένα αθώο δώρο;
Είναι ένα καθαρό σύμβολο.
Νόμιζα ότι θα την βοηθήσει.
Μου το έδωσε πίσω.
Όχι! Όχι, σταμάτα να λες ψέματα!
Είδα τα πάντα.
Τι είδες;
Είδα τον τρόπο που της φέρθηκες.
Είδα τον τρόπο που την κοίταξες...
...τον τρόπο που την παράτησες,
όταν τελείωσες μαζί της, και τώρα...
...τώρα προσπαθείς να κάνεις
το ίδιο και σε μένα.
Αλλά δεν πρόκειται
να πετύχει.
Σε είδα! Σε είδα να σκοτώνεις
την ’λισον Παρκς!
’σε με να σε βοηθήσω.
Ξέρω ότι πιστεύεις
πώς κάνεις το σωστό.
Το καταλαβαίνω αυτό...
...αλλά θέλω να ακούσεις τον
ήχο της φωνής μου, Κέιτλιν.
Πάσχεις από κάτι που λέγεται
σύνδρομο μεταπληροφόρησης.
Είναι μετατραυματικό...
...οι αναμνήσεις σου
είναι ευάλωτες...
σε γεγονότα και αναφορές...
...ιδέες που έμαθες μετά
από μία τραγωδία.
Σε είδα στο νοσοκομείο
με τον Δρα Ρόζεν.
Δεν με ξέρεις.
Δεν σκότωσα κανέναν.
Το μυαλό είναι
ένα πολύπλοκο όργανο.
Οι αναμνήσεις μας
είναι σαν ένα παζλ.
Αλλά το μυαλό σου
σε εξαπατά.
Δημιουργεί κομμάτια του παζλ
που ούτε καν υπάρχουν τώρα.
Σκάσε!
’σε με να σε βοηθήσω.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Ξέρω τι είδα.
Δεν ξέρω τι
θέλεις από μένα.
Θέλω την αλήθεια.
Θέλω την αλήθεια
για την ’λισον.
Θέλω να μάθω
τι είναι πραγματικό.
Πραγματικό.
Θέλεις την αλήθεια.
Η αλήθεια είναι ότι
είχαμε μία σχέση.
Και δεν ξέρω πώς...
Αυτό ήταν το μυστικό μας.
Δεν την σκότωσα.
Η γυναίκα μου κι εγώ,
είχαμε προβλήματα, και...
...μια μέρα, μετά από μια πραγματικά
φορτισμένη συνεδρία...
...η ’λισον κι εγώ,
φιληθήκαμε ...
Ξέρω ότι ήταν λάθος.
Το ξέρω τώρα.
Ποτέ δεν περίμενα
να γίνει σοβαρό...
...αλλά έγινε.
Καταλήξαμε να βλεπόμαστε
μετά από κάθε συνεδρία.
Γιατί δεν εμφανίστηκες;
Γιατί δεν εμφανίστηκες
όταν δολοφονήθηκε...
...να πεις στον κόσμο
αυτά που ήξερες;
Γιατί να βάλω τη γυναίκα μου
σε τέτοια περιπέτεια;
Τι νόημα θα είχε;
Αν αυτή η σχέση έβγαινε προς τα έξω,
η καριέρα μου θα καταστρεφόταν.
Θα ήμουν τελειωμένος.
Η ’λισον το συνειδητοποίησε.
Είπε ότι το κατάλαβε.
Όταν πήγα να χωρίσουμε...
...μου ζήτησε να παρατήσω τη γυναίκα
μου, και της είπα ότι δεν μπορούσα.
Μου πέταξε
το κολιέ στα μούτρα...
...και έφυγε, και δεν
δεν την είδα ποτέ ξανά.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Ποτέ δεν θα σκότωνα την ’λι...
Ποτέ δεν θα της έκανα κακό
Ούτε σ' ένα εκατομμύριο χρόνια.
Την αγάπησα.
Την αγαπώ ακόμα.
Κέιτλιν, περίμενε!
Όχι, όχι...
Τον έπιασα.
Εντάξει, εντάξει.
’σε κάτω το όπλο.
Βοήθησέ με.
Θ' αφήσω κάτω το όπλο μου.
Αυτός το έκανε!
Θέλω να το
βάλεις κάτω τώρα.
Αυτός την σκότωσε. Με πιστεύεις,
έτσι; Ότι την σκότωσε;
Είμαι αθώος!
Σκάσε!
Κέιτλιν! Κέιτλιν!
’κουσέ με, είσαι σε σύγχυση
αυτή τη στιγμή.
Σταμάτα να μου το λες.
Κέιτ, δεν πρόκειται
για την ’λισον, εντάξει;
Πρόκειται για
τη μητέρα σου.
’κουσέ με, έκανες ό,τι
μπορούσες, Κέιτ. Το έκανες.
Αλλά μερικές φορές,
απλώς δεν είναι αρκετό.
Το ξέρεις αυτό.
Με αγαπούσε.
Αυτό, Κέιτ, δεν πρόκειται
να τη φέρει πίσω, εντάξει;
Κέιτ, ξέρω τι συνέβη.
Διάβασα τα ιατρικά αρχεία, Κέιτ.
Ξέρω τι συνέβη,
την ημέρα που πέθανε.
Εκείνη η ηλίθια
φωτογραφία έπεσε πάλι;
Θα είμαι εκεί.
Η μητέρα σου ήταν άρρωστη,
Κέιτ. Είχε καρκίνο.
Δεν υπάρχει λογικός
ειρμός γι' αυτό.
Μαμά;
Μαμά!
Μαμά, περίμενε.
Περίμενε! Κρατήσου, μαμά!
Μαμά, μείνε μαζί μου,
σε παρακαλώ!
Είσαι εντάξει.
Μαμά, μισό λεπτό,
μισό λεπτό.
Σε παρακαλώ, περίμενε!
Κρατήσου!
Μαμά! Κρατήσου,
σε παρακαλώ!
Μαμά! Σε παρακαλώ, μη!
Μαμά! Μαμά!
Όχι! Σε παρακαλώ, μη!
Μαμά! Σε παρακαλώ!
Όχι! Όχι!
Μαμά! Μαμά!
Απλώς, απλώς...
την άφησα να πεθάνει.
Με αγαπούσε.
Σ' αγαπούσε.
Είναι ακριβώς αυτό που νομίζεις
ότι άκουσες την ’λισον να λέει.
Βλέπεις τι συμβαίνει εδώ;
Αυτός ο άνθρωπος
δεν σκότωσε την ’λισον.
Ξέρω ότι θα ήθελες να
είχε συμβεί, Κέιτ,
...αλλά δεν συνέβη.
Η μητέρα σου έφυγε, η Κέιτ.
Αλλά δεν υπάρχει
απολύτως τίποτα ...
...τίποτα που να
μπορείς να κάνεις γι 'αυτό.
Βοήθησέ με.
Νόμιζα ότι σου είπα πως κανείς
δε θα μπορούσε να το μάθει.
Γαμώτο, Κέιτ!
Ντετέκτιβ Ράφερτυ. Χρειάζομαι ένα
ασθενοφόρο εδώ που βρίσκομαι.
Έχω κάποιον άντρα
που πυροβολήθηκε.
Παρακαλώ ανταποκριθείτε.
Προτεραιότητα-3.
Η ζωή είναι πολύτιμη...
αλλά η ζωή είναι επίσης
πέρα από τον έλεγχό μας.
Ενώ είναι δύσκολο
να το αποδεχθούμε...
...συνήθως έχουμε λίγη δύναμη
πάνω σε τέτοια πράγματα.
Όταν έρχεται η ώρα μας...
...και η ώρα μας
πρέπει να έρθει...
...το κάνει χωρίς προειδοποίηση
ή εξήγηση.
’ρα θα πρέπει να αγκαλιάζουμε
κάθε δευτερόλεπτο που...
έχουμε τη δυνατότητα
να παραμείνουμε...
...σ' αυτό το ζωντανό πλανήτη.
Αποδεικτικά στοιχεία
*Απόδοση διαλόγων G. V*